---
title: Resource注解
date: 2021-06-28 12:44:17
permalink: /pages/783047/
categories:
  - Java
  - Java注解
tags:
  - 
---

## @Resource注解

#### [Spring注解@Resource和@Autowired区别对比详解](https://www.jb51.net/article/169300.htm)

#### Spring的自动装配

> 好处：大幅度减少Spring配置 好处：大幅度减少Spring配置 
>
> 坏处：依赖不能明确管理，可能会有多个bean同时符合注入规则，没有清晰的依赖关系。 
>
> 在装配的时候会有两种方式，byName和byType两种。
>
> byName：根据属性名自动装配。此选项将检查容器并根据名字查找与属性完全一致的bean，并将其与属性自动装配。 
>
> byType：如果容器中存在一个与指定属性类型相同的bean，那么将与该属性自动装配；如果存在多个该类型bean，那么抛出异常，并指出不能使用byType方式进行自动装配；如果没有找到相匹配的bean，则什么事都不发生，也可以通过设置 

@Resource和@Autowired都是做bean的注入时使用，其实@Resource并不是Spring的注解，它的包是javax.annotation.Resource，需要导入，但是Spring支持该注解的注入。

**1、共同点**

两者都可以写在字段和setter方法上。两者如果都写在字段上，那么就不需要再写setter方法。

**2、不同点**

**（1）@Autowired**

@Autowired为Spring提供的注解，需要导入包org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;只按照byType注入。

```java
public class TestServiceImpl {
  // 下面两种@Autowired只要使用一种即可
  @Autowired
  private UserDao userDao; // 用于字段上
  
  @Autowired
  public void setUserDao(UserDao userDao) { // 用于属性的方法上
    this.userDao = userDao;
  }
}
```

@Autowired注解是按照类型（byType）装配依赖对象，默认情况下它要求依赖对象必须存在，如果允许null值，可以设置它的required属性为false。如果我们想使用按照名称（byName）来装配，可以结合@Qualifier注解一起使用。如下：

```java
public class TestServiceImpl {
  @Autowired
  @Qualifier("userDao")
  private UserDao userDao; 
}
```

**（2）@Resource**

@Resource默认按照ByName自动注入，由J2EE提供，需要导入包javax.annotation.Resource。@Resource有两个重要的属性：name和type，而Spring将@Resource注解的name属性解析为bean的名字，而type属性则解析为bean的类型。

所以，如果使用name属性，则使用byName的自动注入策略，而使用type属性时则使用byType自动注入策略。如果既不制定name也不制定type属性，这时将通过反射机制使用byName自动注入策略。

```java
public class TestServiceImpl {
  // 下面两种@Resource只要使用一种即可
  @Resource(name="userDao")
  private UserDao userDao; // 用于字段上
  
  @Resource(name="userDao")
  public void setUserDao(UserDao userDao) { // 用于属性的setter方法上
    this.userDao = userDao;
  }
}
```

注：最好是将@Resource放在setter方法上，因为这样更符合面向对象的思想，通过set、get去操作属性，而不是直接去操作属性。

@Resource装配顺序：

①如果同时指定了name和type，则从Spring上下文中找到唯一匹配的bean进行装配，找不到则抛出异常。

②如果指定了name，则从上下文中查找名称（id）匹配的bean进行装配，找不到则抛出异常。

③如果指定了type，则从上下文中找到类似匹配的唯一bean进行装配，找不到或是找到多个，都会抛出异常。

④如果既没有指定name，又没有指定type，则自动按照byName方式进行装配；如果没有匹配，则回退为一个原始类型进行匹配，如果匹配则自动装配。

@Resource的作用相当于@Autowired，只不过@Autowired按照byType自动注入。